Một game phòng thủ tháp cần lập trình cho cung thủ đứng trên tháp luôn luôn bắn trúng địch trong tầm bắn.
Địch thì di chuyển theo một quỹ đạo ngẫu nhiên
Mũi tên thì di chuyển tuân theo trọng lực.
Hỏi có cách nào lập trình mũi tên di chuyển đảm bảo tất cả yêu cầu trên không? nếu có thì cách đó là gì?
Nếu không có thì có cách nào gần thoả mãn các yêu cầu nói trên nhất?

///

Trên thực tế về đạn đạo thì rất khó có thể bắn trúng 1 mục tiêu đang di chuyển với 1 quỹ đạo không biết trước do mũi tên cần có thời gian di chuyển tới mục tiêu, trừ trường hợp duy nhất là tốc độ viên đạn/mũi tên cực nhanh hoặc có thể tới mục tiêu ngay lập tức(triệt tiêu thời gian di chuyển).
Nếu mũi tên không di chuyển tuân theo trọng lực thì có thể làm mũi tên bám theo mục tiêu(homing).

Sau đây là phương án đơn giản nhất mình nghĩ ra để đảm bảo tất cả các yêu cầu trên. Phương án này không thể chắc chắn trúng 100% nhưng cũng có thể đáp ứng được 1 phần nào. 
Phương án này dựa trên việc dò rada máy bay và bắn tên lửa phòng không chặn đầu.
Có thể áp dụng các phương pháp dự đoán điểm di chuyển kế tiếp của mục tiêu:

- Lưu trữ n vị trí của mục tiêu trong x giây, có thể áp dụng nội suy tuyến tính để ước tính vị trí kế tiếp của mục tiêu.
- Tính toán thời gian bay, góc bắn, quỹ đạo bắn của mũi tên để bắn trúng vị trí vừa ước tính.